# 第七堂课总结

**<font size=4>航71  朱洁松  2017012150</font>**

## 路演点评

择时比较朴素

缺少对其他产品的尝试

大部分策略主要是beta收益，不要靠行情吃饭

策略的检验不够完善，没有对交易进行点评

到处是拟合的痕迹。如果是下跌了，做空就能赚钱

缺少交易型的策略

## 回顾

超额收益α策略——代表是幻方

做多股票组合，做空股指期货，得到组合超额收益。α策略不需要依靠对证券组合或大盘的趋势判断，而是追求对冲系统风险后的绝对收益。

α后验分解计算。注意除了β都需要进行年化。

> $\beta_p=\frac{cov(r_p,r_B)}{var(r_b)}$
>
> $r_p(t)=\beta_p\times r_B(t)+\alpha_p+\epsilon_p(t)$
>
> $\theta_p(t)=\alpha_p+\epsilon_p(t)$残差
>
> $\epsilon_p(t)$为期望为0的随机项
>
> $\sigma_p=\sqrt{\frac{1}{T}\sum\limits_{t=1}^Tr_p^2(t)-\frac{1}{T}\sum\limits_{t=1}^Tr_p(t)\cdot\frac{1}{T}\sum\limits_{t=1}^Tr_p(t)}$标准差
>
> $\omega_p=\sqrt{\sigma_p^2-\beta_p^2\cdot\sigma_B^2}$残差风险

信息率：反映主动投资能力的指标

> IR = a/ω
>
> 主动收益比上主动风险。意味着主动承担了相对于基准组合的风险敞口，带来了多少超额收益。衡量主动投资能力。

## 信号系统

### 技术指标

均线型

> 反映一段时间内的平均成本
>
> 具有一定的压力或支撑作用
>
> MA、EXPMA、BBI

趋势性

> 适用于趋势类的行情
>
> 检测趋势的启动、延续、还有可能的转折
>
> MACD、SAR、ASI、DML

摆动型

> 适用于震荡类的行情
>
> 检测超买超卖、波动走势的可能转折点
>
> KDJ、RSI、CCI、WR、BOLL

能量型

> 度量涨跌的能力，预示价格位移的可持续性
>
> 依据是“量在价先，量价配合”
>
> OBV、VOL、VR

### MACD

EMA指数滑动平均。数据越新权重越高。

DIF：收盘价EMA12减去EMA26。通常价格上涨的时候，DIF也会上涨，但是时间会滞后。

DEA：DIF的九日指数滑动平均。

MACD：2倍（DIF-DEA）

DIF是白线，DEA是黄线。柱子是MACD。白线的反应又要快于黄线。

应用

> 1.DIF、DEA均为正，DIF向上突破DEA，买入信号参考。
>
> 2.DIF、DEA均为负，DIF向下跌破DEA，卖出信号参考。
>
> 3.DIF线与K线发生背离，行情可能出现反转信号。
>
> 4.DIF、DEA的值从正数变成负数，或者从负数变成正数并不是交易信号，因为它们落后于市场。

### KD-随机指数

K%：分子是收盘价减去过去n个bar的最低价。分母是过去n个bar的最高价减去最低价。表征收盘价与历史最高价的接近程度。

D%：对K%再做一个m个bar的移动平均。

应用

> 1.K值与D值永远介于0～100。D值>80，行情呈现超买现象；D值<20，行情呈现超卖现象。
>
> 2.当K值>D值时，显示趋势是上涨，因而K线向上突破D线时，为买进信号；当K值<D值时，显示趋势是下跌，因而K线向下跌破D线时，为卖出信号。
>
> 3.当KD指标与股价出现背离时，一般为转势信号，中期或短期的走势有可能已见顶或见底。
>
> 4.当K值和D值上升或下跌的速度减弱，倾斜度趋于平缓时，这是短期转势的预警信号。

### RSI-相对强弱指标

RSI：分子是MAX（当前K线收盘价减去上一根K线收盘价，0）对过去n个bar求和，分母是当前K线收盘价与上一根K线收盘价差值的绝对值对过去n个bar求和。反映了历史涨幅程度。

强弱指标理论认为，任何市价的大涨或大跌，均在0-100之间变动，根据常态分配，认为RSI值多在30-70之间变动。

应用

> 1.顶点及底点 70 及30 通常为超买及超卖讯号。
>
> 2.当市况创下新高 ( 低 ) 但RSI 并不处于新高（低），这通常表明市场将出现反转。
>
> 3.RSI 能显示支撑及阻力位，有时比价格图更能清晰反应支支撑及阻力。

### 技术指标应用技巧

信号：突破、交叉、背离

用途：预警、确认、预测

决策：趋势跟踪、高抛低吸

动作：买入、卖出、观望



价格突破、指标突破：200日K线支持

均线交叉、其他指标交叉

顶背离、底背离：有一个二次验证，至少有两个参考点。价格创了新高、但是RSI指标是下降的。价格创了新低，但是指标是上升的。



稳定信号延时长。

### 更多的交易决策依据

基本面：业绩表现潜力大小是否抗跌

> ROE、PB、PE、负债

技术面：趋势方向如何、涨跌空间大小、有无买卖信号

资金面：大盘/板块资金流向、各股资金流向、主力大单的表现

其他：市场情绪、利多利空消息、公告事件

### 客观看待，理性应用

扬长避短

> 间接性、滞后性、钝化
>
> 连续背离现象
>
> 时间周期相关

综合判断

> 选择不同**类型**的指标
>
> 交叉验证、辅助决策

概率思维

> 行情多变、市场不可预测
>
> 量化即概率，大数定律

信号的闪烁

> 不要用当前bar的收盘价，因为变化多。用最高价或最低价。最高价只能不断更高，最低价也是。满足要求即可判断

噪声的滤除

> 给定阈值，给定显著程度，给定间隔

边界与异常

可变因素的处理

### 持仓周期？

都需要年化收益，在同一时间单位下比较。

### 胜率赔率决定了期望收益，但还差什么？

交易成本的影响

持仓周期、资金利用率与年化收益

交易机会的多少与交易成本

资金管理与风险控制

## K线形态

### 经典价格形态

反转形态

> 头肩型
>
> 三重型
>
> 双重型
>
> 圆形
>
> V型
>
> 岛型反转

持续形态

> 矩形
>
> 三角形
>
> 旗形
>
> 楔形

### 组合形态

启明之星、黄昏之星、红三兵、好友反攻、曙光出现、旭日东升、钳子底、淡友反攻、乌云盖顶、倾盆大雨、钳子颈、高位并接阳线、黑三兵、空方炮、多方炮、穿头破脚、尽头线、低档五阳线、镊子线、上升三部曲、多方尖兵、三只乌鸦、塔形底、塔形顶、离开出逃线、低开出逃线

### 复合形态

出水芙蓉

> K线与均线结合的产物
>
> 横盘整理或下跌过程钟，某天一根阳线突破短期均线系统（如5日、10日、20日均线），形成出水芙蓉

老鸭头

> 主力拉高放量再次建仓后，通过打压洗盘破坏短期上升走势，目的是震出短线获利盘且不破支撑位，趋势走成鸭头形状
>
> 股价波幅较小，成交量总体上是一个逐渐缩量的过程，时间在20天以上，在大势配合下有向上突破的可能

### 形态识别



振荡突破

窗口内的，每根均线的